# Тестовое задание. ОС Linux

### Сделать два консольных приложения.

Первое пишет в TCP/UDP сокет сообщение-пакет, содержащее, как минимум, номер пакета, время отправки с точностью до миллисекунд​, собственно данных и контрольной суммы данных MD5.
Данные - это массив int16 слов. Размер массива варьируется от 600 до 1600 слов.
Приложение отправляет 1000 пакетов с интервалом 10 мс. Потом спит 10 секунд и отправляет следующие 1000 пакетов с интервалом 10 мс, после чего завершает свою работу. По факту отправки каждого пакета печатает в консоль “Sent: #номер пакета и #время отправки”.

Второе приложение – имеет как минимум 2 потока.
Первый поток - слушает сокет и пишет принятые пакеты в кольцевой буфер размером 16 элементов. По факту приёма печатает в консоль “Received: #номер пакета #время приёма и результат проверки контрольной суммы PASS/FAIL”.
Второй поток делает выборку из кольцевого буфера при наличии там необработанных данных и имеет задержку обработки пакета 15 мс. По факту обработки пакета печатает в консоль “Processed: #номер пакета #время окончания обработки и результат проверки контрольной суммы PASS/FAIL”.

Приложения могут работать как на одном компьютере, так и на разных. Компьютеры могут иметь разные архитектуры, например, первый x86, второй PowerPC.

Можно использовать любые Linux библиотеки, но желательно ограничиться использованием стандартных, BOOST и POSIX/Phtreads.
Для MD5 желательно использовать https://tls.mbed.org/api/group__hashing__module.html

Сборка с помощью CMAKE.
Настройки портов и прочие лучше хардкодить константами с комментариями. Пакеты можно генерить случайным образом, хардкодить или читать из текстового файла главное, чтобы было видно, что корректно передаются любые размеры пакетов из указанного диапазона 600...1600.

Предложите или напишите тесты, для чего определите максимально допустимый процент потерь пакетов, исходя из вышеописанных задержек и таймингов. Ошибки контрольной суммы не допускаются.


## Запуск решения
- Проект настроен под IDE - VS code.
- ctrl-shift-b соберет все полностью, вместе со сторонней библиотекой md5 и запустит тест.
- Сборка управляется через build.sh - создает все необходимые каталоги и запускает cmake.
- tasks.json - можно раскомментировать строку, только чтобы собирался проект без сторонней библиотеки.
- ctr-f5 запустит тест. Где будет указано, сколько пакетов потеряно, получено и т.д.
- settings.h - можно любые настройки поменять.
- Все данные рандомные в допустимых пределах.
- Используется UDP + на стороне приемника фильтр по IP+port, поэтому первый пакет всегда теряется.
